## Введение

Данное исследование выполнено в рамках выполнения самостоятельного проекта по теме "Обучение с учителем".
Цель проекта - формирование практических навыков использования различных моделей машинного обучения, подбора гиперпараметров моделей, анализа качества моделей с помощью метрик, а также изучение влияния дисбаланса классов на результаты обучения.
В проекте используются данные, доступные по ссылке https://www.kaggle.com/datasets/barelydedicated/bank-customer-churn-modeling. Эти данные являются сгенерированными.

## Постановка задачи

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 
Постройте модель с предельно большим значением F1-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверьте F1-меру на тестовой выборке самостоятельно.
Дополнительно измеряйте AUC-ROC, сравнивайте её значение с F1-мерой.

## Выполненные действия
* разведочный анализ данных (EDA) и заполнение пропусков
* * установлен дисбаланс классов целевого признака
* подготовка признаков для обучения
* обучение моделей дерева решений и логистической регрессии без учёта дисбаланса классов
* устранение дисбаланса классов целевого признака
* * с помощью параметра `class_weight`
* * методом апсэмплинга
* обучение моделей случайного дерева, логистической регрессии и случайного леса на сбалансированных данных
* сравнение метрик полученных моделей и выбор наилучшей

## Полученные результаты
* лучшее значение целевой метрики показала модель случайного леса, обученная на апсэмпленных данных
* продемонстрировано, что метрика AUC-ROC менее чувствительна к дисбалансу классов
* продемонстрирован рост полноты и F1-score после устранения дисбанса классов
* после апсэмплинга модель решающего дерева стала легко переобучаться - это следствие увеличения количества одинаковых данных